# よくある質問

## ご購入に関する
### Q. 誰でも購入できますか？
A. はい。ただし、ArduPilotに関する講習を受けたことがある方に限ります。
### Q. ArduPilot未経験なので講習を受けたいです。どうすればいいでしょうか。
A. ArduPilotのWebサイトで案内されている[スクール](https://ardupilot.org/copter/docs/common-training-centers.html#japan "日本のスクール")、または弊社でも講習実施可能ですのでお問合せください。
### Q. 自分で組み立てたいのでパーツだけで購入できますか？
A. パーツのみでの購入はできません。
### Q. 購入前に実際に機体を見ることは可能ですか？
A. はい、不定期開催されるイベントにお越しいただければご覧いただけます。デモをご希望の場合は別途お問合せください。
### Q. インボイス（適格請求書）は発行されますか？
A. はい、メール送付いたします。ご要望欄に「インボイス希望」とご記入ください。
### Q. 届くまでにどれくらい時間がかかりますか？
A. ご注文いただいてから2週間程度、在庫状況や配送状況によって遅れる場合がありますので予めご了承ください。
### Q. オプションを後から購入した場合、セットアップはやってもらえますか？
A. はい、セットアップ費用は別途になります。

---
## サポートに関する
### Q. どんなサポートはありますか？
A. どなたでも参加できる[ユーザーコミュニティ（Discord）](https://discord.gg/d2Xw3spVAg "Discordユーザーコミュニティ")があります。有償サポートをご希望の場合はお問合せください。
### Q. コミュニティではどんな質問でも答えてもらえますか？
A. どんな質問に対しても誰かが回答義務があるわけではありません。弊社含むユーザー同士の助け合いで運営しています。オープンソースマインドでご参加ください。
### Q. 有償サポートはどのようなものですか？また、費用はどれくらいですか。
A. ヒアリングさせていただいた後、お見積りいたします。オンラインはDiscordによるテキストチャット/ボイスチャット、オフラインは立ち会いが可能です。ただし、サポートリソースの状況によってお引き受けできない場合もございますので予めご了承ください。
### Q. 機体保証はありますか？
A. ありません。研究開発用途でご活用ください。

---
## 技術に関する
### Q. LTEテレメトリーはすぐ使えますか？
A. はい、出荷時にVPN通信に必要な情報は設定済みです。ただし、スマホ端末等によるUSBテザリングはお客様でご用意ください。端末・SIMの種類によっては接続できない場合あります。
### Q. VPNはずっと使えますか？
A. いいえ、無償でご利用できるのはご購入から1年間のみです。延長は別途費用が発生しますが可能ですのでお問合せください。
### Q. VPNの品質保証、利用制限はありますか？
A. 稼働保証・品質保証・サポートはありません。ベストエフォートのサービスです。次のような条件をご了承の上ご利用ください。
```
- 24時間利用可能です。
- サポートはありません。
- 1購入につき3ユーザー（機体・タブレット・PC）までです。
- 通信速度および品質はベストエフォートです。
- 不審な利用または通信状況を確認した場合、予告なくアカウント停止します。
- サーバー障害やシステム不具合、クラウドプラットフォーム障害等でサービス停止することがあります。
- 不可避な理由によりVPNサービス継続が困難になった場合、予告なく停止します。
- サービス停止による保証は一切ございません。
- 故意または過失によってサービス障害等損害を与えた事実が発覚した場合は賠償を請求いたします。
```
### Q. VPNについて自前のサーバーやオンプレ環境に接続は可能ですか？
A. Softetherをご利用の場合は接続できる可能性はあります。お客様自身で検証ください。もしくは、有償サポートにお問合せください。
### Q. 専用VPNサーバーはありますか？
A. お問合せください。
### Q. RTK GPSキットの基準局としてNTRIPサーバー接続は利用できますか？
A. NTRIPサーバーへ接続したい場合は、別途LTEテレメトリーモジュールオプションが必要です。
### Q. 磁気干渉の影響でうまく走行できません。
A. GPS for Yawモジュールオプションの利用をご検討ください。

---
### その他のご質問
- ご購入された方→[お問合せフォーム](https://robot-to-society.com/contact)からお願いいたします。
- その他の方→[ユーザーコミュニティ（Discord）](https://discord.gg/d2Xw3spVAg "Discordユーザーコミュニティ")をご活用ください。
